Última atualização: 02 de fevereiro de 2022.

*Bem vindo(a)! Obrigado por utilizar o eWHODAS!*

Esta aplicação e seu conteúdo (“*eWHODAS*”) são controlados e operados pelo próprio eWHODAS com autorização não exclusiva da World Health Organization (WHO), criadora do WHODAS (autorização 317992). *Todos os direitos reservados*.

Esses termos de uso têm por objetivo definir as regras a serem seguidas para a utilização do eWHODAS (“*Termos de uso*”), sem prejuízo da aplicação da legislação vigente.

*AO UTILIZAR O eWHODAS, VOCÊ AUTOMATICAMENTE CONCORDA COM ESTES TERMOS DE USO, RESPONSABILIZANDO-SE INTEGRALMENTE POR TODOS E QUAISQUER ATOS PRATICADOS POR VOCÊ NO eWHODAS OU EM SERVIÇOS A ELE RELACIONADOS. CASO VOCÊ NÃO CONCORDE COM QUALQUER DOS TERMOS E CONDIÇÕES ABAIXO ESTABELECIDOS, VOCÊ NÃO DEVE UTILIZAR O eWHODAS. VOCÊ TAMBÉM CONCORDA COM OS TERMOS DESCRITOS EM NOSSA POLÍTICA DE PRIVACIDADE.*

Caso queira dar um feedback sobre o eWHODAS, tenha dúvidas ou precise tratar de qualquer assunto relacionado a estes Termos de Uso, entre em contato conosco através do e-mail castross@ufc.br.

*1. O QUE É O eWHODAS?*
   *1.1. Serviços.* O eWHODAS é uma plataforma que oferece os seguintes serviços: avaliação da funcionalidade e deficiência de sujeitos baseada no WHODAS (World Health Organization Disability Assessment Schedule) com apresentação de pontuação (escores ponderados) no formato numérico e gráfico por domínio e total; salvamento e recuperação de dados dos sujeitos avaliados; produção de relatório com informações do avaliador e do avaliado, além dos escores numéricos e gráficos e compartilhamento.
   *1.2. Suspensão.* Nós nos reservamos o direito de suspender ou cancelar, a qualquer momento, o seu acesso à aplicação em caso de suspeita de fraude, obtenção de benefício ou vantagem de forma ilícita, ou pelo não cumprimento de quaisquer condições previstas nestes Termos de Uso, na Política de Privacidade ou na legislação aplicável. Nesses casos, não será devida qualquer indenização a você, e o eWHODAS poderá promover a competente ação de regresso, se necessário, bem como tomar quaisquer outras medidas necessárias para perseguir e resguardar seus interesses.

*2. COMO ACESSO O eWHODAS?*
   *2.1. Acesso.* Para acessar o eWHODAS e utilizar suas funcionalidades é necessário efetuar um cadastro. Para cadastrar-se, você nos fornecerá informações pessoais.
   *2.2. Idade de utilização.* Para utilizar o eWHODAS, você deve ter pelo menos 18 (dezoito) anos. Caso você tenha idade inferior, você poderá utilizar o eWHODAS desde que com a supervisão dos seus pais ou responsáveis legais e desde que eles tenham lido e concordado expressamente com estes Termos de Uso.
   *2.3. Titularidade.* A partir do cadastro, você será titular de uma conta que somente poderá ser acessada por você. Caso o eWHODAS detecte alguma conta feita a partir de informações falsas, por usuários que, por exemplo, não possuem idade mínima permitida, essa conta será automaticamente deletada.
   *2.4. Atualização* das informações. Desde já, você se compromete a manter as suas informações pessoais atualizadas. Você também concorda que irá manter o seu login e senha seguros fora do alcance de terceiros, e que não permitirá que a sua conta no eWHODAS seja usada por outras pessoas. Dessa forma, o usuário responsabiliza-se por todas as ações realizadas em sua conta.

*3. QUAIS SÃO OS DIREIROS DO eWHODAS SOBRE A APLICAÇÃO?*
   *3.1. Nossos direitos.* Todos os direitos relativos aos eWHODAS e suas funcionalidades são de propriedade exclusiva do eWHODAS, inclusive no que diz respeito aos seus textos, imagens, layouts, software, códigos, bases de dados, gráficos, artigos, fotografias e demais conteúdos produzidos direta ou indiretamente pelo eWHODAS (“Conteúdo eWHODAS”). O Conteúdo eWHODAS é protegido pela lei de direitos autorais e propriedade intelectual. É proibido usar, copiar, reproduzir, modificar, traduzir, publicar, transmitir, distribuir, executar, fazer o upload, exibir, licenciar, vender ou explorar e fazer engenharia reversa do Conteúdo eWHODAS, para qualquer finalidade, sem o consentimento prévio e expresso dos responsáveis pelo eWHODAS. Qualquer uso não autorizado do Conteúdo eWHODAS será considerado como violação dos direitos autorais e de propriedade intelectual do eWHODAS.

*4. PROPRIEDADE INTELECTUAL SOBRE O SOFTWARE E OS MATERIAIS DISPONIBILIZADOS*
   *4.1. Propriedade intelectual.*  Para nós do eWHODAS, a qualidade dos materiais disponibilizados ao usuário é de suma importância. A criação deles é fruto de muito trabalho e dedicação de nossos desenvolvedores. Por isso, reafirmamos que o eWHODAS garante que todos os direitos, título e interesse (incluindo, mas não apenas, os direitos autorais, marcários e outros de propriedade intelectual) sobre o serviço disponibilizado por nós permanecerão sob a titularidade do eWHODAS.
   *4.2. Não-aquisição de Direitos.* O usuário não adquirirá nenhum direito de propriedade sobre os serviços e conteúdos do eWHODAS, exceto quando haja outorga expressa nestes Termos de Uso.
   *4.3. Download de conteúdo. É proibido que o usuário faça o download de nosso conteúdo com o intuito de armazená-lo em banco de dados para oferecer para terceiro que não seja o próprio usuário. Veda-se, também, que o conteúdo disponibilizado por nós seja usado para criar uma base de dados ou um serviço que possa concorrer de qualquer maneira com o nosso negócio.*

*5. RECLAMAÇÕES SOBRE VIOLAÇÃO DE DIREITO AUTORAL*
   *5.1. Infringência de Direitos.*  Alegações de infringência de direito autoral de qualquer conteúdo disponível no eWHODAS devem ser encaminhadas por meio de e-mail para castross@ufc.br.

*6. RESPONSABILIDADES DO USUÁRIO DO eWHODAS*
   *6.1. Responsabilidade pelo Uso.* Você é exclusivamente responsável pelo uso do eWHODAS e deverá respeitar as regras destes Termos de Uso, bem como a legislação aplicação ao eWHODAS.
   *6.2. Responsabilização por Eventuais Danos.* O eWHODAS, seu controlador, suas afiliadas, parceiras ou funcionários não serão, em hipótese alguma responsabilizados por danos diretos ou indiretos que resultem de, ou que tenham relação com o acesso, uso ou a incapacidade de acessar ou utilizar o eWHODAS.
   *6.3. Não-responsabilização. TENDO EM VISTA AS CARACTERÍSTICAS INERENTES AO AMBIENTE DA INTERNET, O eWHODAS NÃO SE RESPONSABILIZA POR INTERRUPÇÕES OU SUSPENSÕES DE CONEXÃO, TRANSMISSÕES DE COMPUTADOR INCOMPLETAS OU QUE FALHEM, BEM COM OPOR FALHA TÉCNICA DE QUALQUER TIPO, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO, AO  MAU FUNCIONAMENTO ELETRÔNICO DE QUALQUER REDE, HARDWARE OU SOFTWARE. A INDISPONIBILIDADE DE ACESSO À INTERNET OU AO eWHODAS, ASSIM COMO QUALQUER INFORMAÇÃO INCORRETA OU INCOMPLETA SOBRE O eWHODAS E QUALQUER FALHA HUMANA, TÉCNICA OU DE QUALQUER OUTRO TIPO DE PROCESSAMENTO DAS INFORMAÇÕES DO eWHODAS NÃO SERÃO CONSIDERADAS RESPONSABILIDADE DO eWHODAS. O eWHODAS SE EXIME DE QUALQUER RESPONSABILIDADE PROVENIENTE DE TAIS FATOS E/OU ATOS.*
   *6.4. Perda de Lucros.* Quando permitido por lei, o eWHODAS e os fornecedores ou distribuidores não serão responsáveis por perdas de lucros, perda de receita, perda de dados, perdas financeiras ou por danos indiretos, especiais, consequenciais, exemplares ou punitivos.
   *6.5. Manutenção.*  É de sua inteira responsabilidade manter o ambiente de seu dispositivo (computador, celular, tablet, entre outros) seguro, com o uso de ferramentas disponíveis, como antivírus, firewall, entre outras, de modo a contribuir na prevenção de riscos eletrônicos.
   *6.6. Links Externos.*  É possível que o eWHODAS possa conter links para sites e aplicativos de terceiros, assim como ter tecnologias integradas. Isso não implica, de maneira nenhuma, que o eWHODAS endossa, verifica, garante ou possui qualquer ligação com os proprietários desses sites ou aplicativos, não sendo responsável pelo seu conteúdo, precisão, políticas, práticas ou opiniões. O eWHODAS recomenda que você leia os termos de uso e políticas de privacidade de cada site de terceiros ou serviço que o usuário vier a visitar ou utilizar.

*7. COMO O eWHODAS LIDA COM O CONTEÚDO QUE VOCÊ E OUTROS USUÁRIOS PRODUZEM?*
   *7.1. Criação de Conteúdo.* O eWHODAS poderá, a seu exclusivo critério, permitir que você ou qualquer outro usuário apresente, carregue, publique ou disponibilize, na aplicação, conteúdo ou informações de texto, imagem, áudio ou vídeo (“*Conteúdo do Usuário*”).
   *7.2. Conteúdos Proibidos.* É proibido qualquer Conteúdo de Usuário de caráter difamatório, calunioso, injurioso, violento, pornográfico, obsceno, ofensivo ou ilícito, conforme apuração do eWHODAS a seu critério exclusivo, inclusive informações de propriedade exclusiva pertencentes a outras pessoas ou empresas (ex. direito de autor, marcas, etc), sem a expressa autorização do titular desses direitos, cuja violação não será de responsabilidade do eWHODAS.
   *7.3. Titularidade do Conteúdo.*  Qualquer Conteúdo de Usuário fornecido por você permanece de sua propriedade. Contudo, ao fornecê-lo para o eWHODAS, você nos outorga uma licença a nível mundial, por prazo indeterminado, gratuita e transferível, e com direito a sublicenciar, usar, copiar, modificar, criar obras derivadas, distribuir, publicar, exibir esse Conteúdo de Usuário em todos os formatos e canais de distribuição possíveis, sem necessidade de novo aviso a você, e sem necessidade de qualquer pagamento, desde que isso esteja relacionado ao funcionamento da plataforma. *Ademais, os dados serão protegidos por criptografia, o que significa que nós seremos “cegos” com relação a esse Conteúdo.*
   *7.4. Exclusão do Conteúdo.*  O eWHODAS poderá, mas não se obriga a, analisar, monitorar e remover Conteúdo do Usuário, a critério exclusivo do eWHODAS, a qualquer momento e por qualquer motivo, sem nenhum aviso a você. 

*8. O QUE MAIS EU PRECISO SABER SOBRE ESSES TERMOS DE USO?*
   *8.1. Alterações.* Para melhorar sua experiência, o eWHODAS está sempre sendo atualizado. Por esse motivo, estes Termos de Uso podem ser alterados, a qualquer tempo, a fim de refletir os ajustes realizados. No entanto, sempre que ocorrer modificação, você será previamente informado pelo endereço de e-mail fornecido por você no momento do cadastro ou por um aviso em destaque na aplicação. Caso você não concorde com os novos Termos de Uso, você poderá rejeitá-los, mas, infelizmente, isso significa que você não poderá mais ter acesso e fazer uso do eWHODAS. Se de qualquer maneira você utilizar o eWHODAS mesmo após a alteração destes Termos de Uso, isso significa que você concorda com todas as modificações.
   *8.2. Conflito entre Disposições. Em caso de conflito entre estes termos e os termos modificados, os termos posteriores prevalecerão com relação à esse conflito.*
   *8.3. Lei e Foro.* Estes Termos de Uso são regidos pelas leis da República Federativa do Brasil. Quaisquer dúvidas e situações não previstas nestes Termos de Uso serão primeiramente resolvidas pelo eWHODAS e, caso persistam, deverão ser solucionadas pelo Foro da Comarca de Fortaleza, Ceará, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a ser.
   *8.4. Dúvidas.* Caso você tenha alguma dúvida, comentário ou sugestão, por favor, entre em contato conosco pelo e-mail castross@ufc.br.
